# Travel bot
Телеграм бот, который поможет вам выбрать отели, которые будут наиболее близкии в вашим запросам.
___
## Как им пользоваться
1) После клонирования проекта вам стоит создать 
 виртуальное окружение, и установить на него те библиотеки, которые используються, подробнее про них ниже. (Если вы не знаете, как создавать виртуальное окружение, то в секции "Полезные ссылки" я оставлю пару статей по этому поводу)
2) дальше создайте файл `.env` , что должно в нем находиться, вы узнаете в файле `.env.template`.
    
Вот как он выглядит:
``` python
BOT_TOKEN= "" токен вашего телеграм-бота
RAPIDAPI_KEY= "" ключ вашего api
```
3) Регитсрация бота, если вы не знаете, как создать своего бота и получить этот заветный токен то в "Полезные ссылки" прикреплю гайд.
4) зайдите на сайт RapidAPi зарегестрируйтесь на нем выбираем бесплатнуюю версию с n кол-вом запросов(конечно, если бы это был комерческий проект, то мы бы покупали платную версию с безлимитным тарифом)(Подробный гайд про регистрацию и получениу ключа нижев разделе "регистрация API")

5) После этого вносим все данные внутрь ковычек

Должно получиться примерно так:
``` python
BOT_TOKEN= "1894flksaf" 
RAPIDAPI_KEY= "jfakllafl;141" 
```

___
## Установка нужных пакетов
После того как вы создали виртуальное окружение,
Вы начинаете загрузку нужных библиотек. Перечень всех библиотек находиться в файле <b><u>requirements.txt</u></b>.

Ниже полный перечень библиотек
```python
TelegramBotAPI==4.5.1
python_dotenv==0.20.0
requests==2.28.0
python_telegram_bot_calendar==1.0.5
loguru==0.6.0
peewee==3.14.10
psycopg2==2.9.3
```

устанавливаем мы их с помощию интерпритатора, либо через консоль с помощью команды `pip instal`.

Вот как это должно выглядить на примере библиотеки loguru
``` python
pip install loguru==0.6.0
```
___
## Регистрация API
1) Заходим на сайт RapidAPI самостаятельно и там в поиске ищем апи <u>Hotels</u>
  или переходим по ссылке https://rapidapi.com/apidojo/api/hotels4/
2) Дальше стандартная регистрацияи выбор тарифа, об этом мы уже говорили.
3) Слева вы увидите разные енд поинты, наш выбор это <u>locations/v2/search</u>, ищем секцию <b>Header Parameters</b> и строку <b>X-RapidAPI-Key</b> копируем и вставляем в наш .env файл
___
## Тестирование
после этих этапов, вы можете попробывать запустить бота через файл <b><u>main.py</u></b>.
Если ничего не произошло и все работатет корректно, а именно: бот откликаеться на команды все кастомные команды работают корректно и тд.

В случаи возникновениее ошибки при запуске, скороее всего вы пропустили предыдущии рекомендации, внимательно ознакомтесь еще раз с ними и попробуйте еще раз.
___
## Полезные ссылки
1) Виртаульное окружение статься и документации питона - https://docs.python.org/3/library/venv.html
2) Статья на русском о ВО - https://pythonchik.ru/okruzhenie-i-pakety/virtualnoe-okruzhenie-python-venv
3) Создания бота в телеграме - https://smmplanner.com/blog/gaid-kak-sozdat-i-nastroit-bota-v-tielieghramie/#02
4) Видео как получить токен для своего бота - https://www.youtube.com/watch?v=fyISLEvzIec

___
### КОНЕЦ
Спасибо что ознакомились с моим проектом, буду рад любой обратной свзязи.
Если есть вопросы пишите мне куда сможете, или оставляете комментарии под этим проектом, помогу чем смогу!
